Obviamente, para quem, eu não uso tanto, mas para quem quer seguir aqui o professor Ricardo Prado lá no Instagram, rprado.taxsp.
Só colocar rprado.taxsp, você me segue no Instagram e no LinkedIn, se você colocar lá Ricardo Prado RPKR, que é uma das empresas que eu sou sócio, você já me acha lá no LinkedIn também.
Mas acabamos a aula aqui, mas agora a gente tem dois estudos de caso em planilhas,
para a gente ver ali sobre planejamento tributário.
Então, venha comigo, porque nós vamos agora colocar na tua tela duas planilhas
para nós falarmos aqui de planejamento tributário. O primeiro deles está relacionado a um estudo de caso de holding.
Afinal de contas, a gente pode envolver também pessoa física com pessoa jurídica.
Então, nós temos aqui uma planilha que também está sendo disponibilizada para vocês, onde
classicamente a gente tem um brasileiro aqui chamado João da Silva que tem cinco imóveis.
E esses cinco imóveis estão todos na pessoa física. Um dos imóveis é próprio e os outros CEFIS E aí cada imóvel aqui tem um rendimento por mês, o que dá um total de rendimento no ano.
Perfeito.
Quando a gente olha e encontra essas situações no Brasil afora, é muito comum ainda em todo
o Brasil a gente encontrar pessoas que têm bastante patrimônio na pessoa física.
Isso traz algumas consequências, digamos assim, não tão boas.
Primeiro pela questão de segurança jurídica mesmo do patrimônio, porque ele está mais em risco quando o patrimônio fica numa pessoa física do que eventualmente numa pessoa jurídica, que tem uma camada a mais de proteção. A própria tributação, esses imóveis alugados na pessoa física
estão sujeitos à tributação da tabela progressiva do imposto de renda da pessoa física.
Por mais que muitos brasileiros e brasileiras talvez ainda não paguem, mas é devido.
E o fisco cada vez mais tem criado malhas fiscais para autuar CEFIS Então, muito cuidado aí, tem riscos fiscais envolvidos. Se a gente pega essa situação do João da Silva e faz um planejamento tributário.
Seu João da Silva, nós temos um planejamento tributário através da constituição de holding patrimonial,
onde nós abrimos uma empresa holding, o seu João da Silva vai ser o sócio,
e transferimos o seu patrimônio para a empresa.
Então aqui na planilha nós vamos primeiro para a aba 2 para verificar como que ficaria a tributação na pessoa física.
Então aqui tem todos os imóveis e o valor de rendimento de aluguel no ano desses imóveis,
o que dá R$ 324 mil no ano de rendimento. CEFIS transferências por TED, dinheiro eventualmente não declarado através de cruzamentos de dados e informações,
uma declaração que é exigida das imobiliárias para informar os locadores e os locatários,
até mesmo o Airbnb, que são locações mais esporádicas, está tendo que entregar para a Receita Federal essa declaração, CEFIS Não tributar rendimentos de vocação na pessoa física é um grande risco, porque é fato gerador da tributação.
Só que a carga tributária é 27 mil por cento e está muito alta.
Quando a gente propõe um planejamento tributário, a gente tem aqui na aba seguinte os mesmos imóveis,
com os mesmos rendimentos de vocação no ano, que dá 324 mil. CEFIS E aqui as cargas tributárias do IR de 4,80%, da CES de 2,88%, o PIS que é 0,65% e a COFINS que é 3%.
E o total de tributação então da 36 mil com rendimento líquido de 287. Se eu divido o total da tributação pelo rendimento bruto,
a minha carga tributária aqui é de 11,33. Então, obviamente, uma carga tributária bem menor do que
na pessoa física. E aqui embaixo tem um rascunho do cálculo do IR presumido, CS presumida e do physical fins para mostrar como chegou
nos valores aqui em cima.
Se a gente vai para a próxima aba, eu tenho aqui então a comparação de cenários, onde
eu mostro que o total da tributação na pessoa física no ano era R$ 52.390,00.
Ao longo dos anos, a redução é maior ainda.
Ou seja, eu reduzi a carga tributária em 58%.
Isso é um planejamento tributário.